
Terminal: Ventana que nos muestra el prompt. Este aloja a la shell

Linea de comandos (shell): Un programa que toma comandos y los pasa al sistema operativo para hacer algo
    Tipos de shell

    - Bourne shell
    - Bash shell
    - Z shell
    - C shell
    - Korn shell
    - Fish shell
    - PowerShell    --- de windows

----comandos Ubuntu-----
    - ls: lista los archivos y directorios en el directorio actual.
    - cd: cambia el directorio actual.
    - mkdir: crea un nuevo directorio.
    - rm: elimina archivos y directorios.
    - cp: copia archivos y directorios.
    - mv: mueve o renombra archivos y directorios.
    - cat: muestra el contenido de un archivo en la pantalla.
    - grep: busca texto en archivos.
    - ps: muestra los procesos en ejecución.
    - kill: detiene un proceso en ejecución.
    - chmod: cambia los permisos de acceso a archivos y directorios.
    - sudo: permite al usuario realizar tareas con permisos de superusuario.
    - tar: crea y extrae archivos comprimidos.
    - ssh: inicia una sesión segura de shell remota en otro sistema.
    - ping: comprueba la conectividad de red.
    - reset: resetea la Terminal
    - clear: limpia la Terminal - se activa con crt + l
    - pwd: en que directorio estamos ubicados
    - cd: cambiar de directorio, con punto o dos puntos retrocede
    - ~ cuando sale asi es que estamos en nuestro directorio
    - touch web.html --- crea un archivo que se llama web y es de html, si no se coloca extension lo creara como archivo de text osea .txt
    - code .---abrirá VS Code, recordar que sin el espacio no abre
    - ls -la --- lista con archivos ocultos, los que estén con punto y texto son los ocultos
    - ls -lSh --- lista las características de los archivos y la h traduce el peso
    - ls -lr --- similar a ls -lS pero los ordena al contrario, de menor a mayor peso
    - tree -L --- muestra todos los archivos, se puede colocar por niveles 1, 2 etc
    - cp web.html web_bt.html --- copia el primer archivo y lo re nombra
    - mv web_bt ..--- mueve ese archivo hacia atrás 
    - rm archivo --- remueve el archivo
    - rm -i archivo --- lo mismo pero pregunta antes, respondes y si lo quieres eliminar o n si no
    - rm -r directorio --- remueve todo el directorio rf fuerza todo sin importar, y ri pregunta antes de borrar, no es recomendable usar rf
    - head crear.md -n 15- muestra el archivo de texto crear.md, muestra las 10 primeras por defecto, si se desea mostrar mas se coloca -n # que # es el numero de lineas, en el ejemplo son 15
    - tail --- funciona igual pero en vez de ser la primeras, muestra las ultimas
    - less --- muestra toda el contenido, termina en END y si se cambia por "/", y se coloca la palabra que se desea buscar, la encuentra

Un comando es
    - Un programa ejecutable
    - Un comando de utilidad de la shell
    - Una funciona de shell
    - Un alias
    
    - type comando --- dice la naturaleza del comando
    -  alias l="ls -lh" --- crea un nuevo comando, l que es como si colocáramos el comando ls -lh, debe ser en dobles comillas pero son temporales
    - help comando --- muestra una descripción del comando, en algunas shell se pueden usar otros comandos
    - man comando --- muestra el manual del comando
    - whatis comando --- muestra brevemente lo que es el comando

    Wildcards
     - ls datos* --- busca los que comiencen en datos
     - ls datos? --- igual pero que tengan un solo carácter, el numero de interrogantes muestra el numero de caracteres, ??? son tres caracteres por ejemplo
     - ls *.html --- busca los que terminen igual lo que se coloque, en este caso los que sean .html
     - ls [[:upper:]]*--- que inicie con mayúscula y siga con cualquier carácter, aparecerán mas archivos porque busca el contenido de las carpetas de hasta dos niveles
     - ls -d [[:upper:]]* --- asi solo se buscara en la carpeta local, sin meterse a otras carpetas
     - ls [[:lower:]]* y ls -d [[:lower:]]* --- similar pero con minúscula
     - ls [[ad]]* --- busca los archivos que inicien o con una letra "a" o con una letra "d"
    
    - echo "oe" --- genera un standard output que dice oe en la Terminal
    - ct --- concatena la salida de los archivos
    - ls -lh | less --- usa el pipe operator para ver y re dirigirlo al comando less para poder usarlo
    - ls -lh | tee output.txt |less --- esto, ademas de lo anterior, crea y lo guarda en un archivo de nombre tee output.txt
    - ls -lh Pictures | sort | tee Pictures.txt |less --- ademas de lo anterior, lo ordena pero ya tomándolo de la carpeta Pictures, esto es una forma de filtrado
    - cowsay "hola" --- saca una vaquita que diga hola
    - ls; mkdir hola; cal ---crea el calendario hola a la vez crea un calendario, de manera síncrona
    - ls & date & cal --- 

    - Comandos separados por punto y coma “;” : Se ejecutan uno seguido del otro en el orden en que fueron puesto. Uno no se ejecuta hasta que el otro proceso aya terminado.
    – Comandos separados por & : Se ejecutan todos al mismo tiempo, es decir de forma asíncrona.
    – Comandos separados por && : Se ejecutan solo si el comando anterior se aya ejecutado exitosamente. Suponemos que A, B y C son comando:
        A && B && C
        El B solo se va ejecutar si el A se ejecuta exitosamente, y el C solo se va ejecutar si el B si ejecuta exitosamente. Si el B no se ejecuta exitosamente el C no se ejecuta. Si el A no se ejecuta exitosamente el B y el C no se ejecutan.
    – Comandos separados por || : Solo se ejecuta uno. Sea cuantos comandos tienes separados por || solo ejecuta o toma en cuenta el primer que se ejecuta exitosamente (bajo la redundancia), y descarta automáticamente los demás. Cuando uno de los comandos se ejecuta exitosamente, descarta los demás comandos.
    
Tipos de archivos

El primer carácter puede ser uno de estos 3

"-" Es un archivo normal, como un documento de texto, una foto, un video, etc.
"d" Por directory es un directorio
"l" Es un enlace simbólico
"b" Bloque especial, son archivos que manejan informacion para el sistema, como la informacion de un disco duro

Permisos de usuario

Los siguientes caracteres se leen en 3 en 3, po cada uno de los tipos de usuario

Owner
El dueño del archivo, si no se ha cambiado, es quien lo crea y tiene la mayor jerarquía sobre los otros 3.
Le corresponden los primero 3 caracteres de los permisos

Group
Se puede crear grupos de usuarios para darle a todo o varios los mismos permisos. A estos usuarios le corresponden
el cuarto, quinto y sexto carácter de los permisos de usuarios y tienen mayor jerarquía que el ultimo

World
También llamado "otros", es cualquier otro usuario que no pertenezca a un grupo de usuario y tampoco sea el dueño, este tiene la menor jerarquía

Tipos de permisos

"r" --- readable    --- Significa que puede leer su contenido
"w" --- writable    --- El usuario puede editar el contenido del archivo, también el nombre y los permisos
"x" --- executable  --- El usuario puede ejecutarlo en caso de que sea un programa

Los permisos se escriben en ese orden rwx. Para indicar que el permiso no esta disponible, se escribe un guion.

"d"     --- Esto es un directorio   ---
"rwx"   ---         Owner           --- El dueño puede leer, escribir y ejecutar
"r-x"   ---         Group           --- El grupo puede leer y ejecutar
"r-x"   ---         World           --- Los demás pueden leer eje

r - w - x
1 - 1 - 1   Binario
    7       Octal

r - w - x
1 - 0 - 1   Binario
    5       Octal

r - w - x
1 - 0 - 1   Binario
    5       Octal
    grep (Regular Expression)
    - grep Towers movies.csv --- busca todas las lineas que tenga la palabra "Towers"
    - grep the movies.csv --- busca lo que tenga "the" dentro del archivo, esto es case sensitive por lo que importa si esta en mayúscula o no, para quitarlo se debe colocar de esta manera "grep -i the movies.csv"
    
    sintaxis --- grep [ExpresiónRegular] [archivoDondeBuscar]

    si quieres saber cuantas veces se repite una palabra, usando la opción "-c" seguida de la palabra que quieres buscar, ci para ignorar el case sensitive
    grep -c Drama movies.csv
    grep -v Drama movies.csv --- saca todas las que no contengan la palabra Drama, vi para ignorar el case sensitive
    wc movies.csv 
ifconfig    - muestra la configuración de los dispositivos de red
ping        - Envía paquetes a una dirección para comprobar su conectividad
curl        - Muestra por consola el archivo devuelto or la dirección
wget        - guarda el archivo devuelto por la dirección
